时间线
古老城邦时代
此时没有暗影侵染一切正常
古老城邦末代
暗影降临，异变开始
黑暗纪元
亚伦柯斯被侵蚀，加速城邦崩坏，暗影逐渐侵蚀整个维度，整个维度被封存
黑弥撒日
卡莱和伊诺进入灯影维度，伊诺被亚伦柯斯侵蚀，卡莱因此与暗影交易，对暗影纬度的破坏和修正，留下传送门和影子
暗影地牢建立，亚伦柯斯被封印
新旅行者
后续通过暮影之笼进入的灯影冒险者时代
登场人物
亚伦柯斯
无名口中“长眠于此”的朋友，在国家危难，被暗影蛊惑，签订协议就可以拯救国家。随后被暗影侵蚀，整个维度陷入黑暗。在亚伦柯斯丧失理智前的最后一刻，他将整个维度封存。
无名
       无名曾是亚伦柯斯的朋友/战友，在亚伦柯斯被暗影侵染之时遭到波及，之后残留的意志与暗影对抗。卡莱在暗影中发现了他，在卡莱封印亚伦柯斯上提供了帮助。但无名和卡莱在如何处理亚伦柯斯上产生了分歧，爆发了激烈的争吵。亚伦柯斯给伊诺的伤害和造成的现状迫切想让卡莱将其消灭，无名坚称一定会找到方法让他脱离暗影醒来的。
卡莱
伊诺的主人，两人进入被封存的灯影维度，为了拯救被侵蚀的伊诺，卡莱只能去废墟寻找线索，拿到了暗影交易的线索，与暗影交易，镇压亚伦柯斯并救伊诺，用最后一根骨针把伊诺送了出去。后来借助光明飞蝶掌握暗影力量，得以离开，但是也留下了灯影之下的传送门和影子
伊诺
卡莱的仆人，和卡莱进入封存的灯影维度，遇到了亚伦柯斯，丢失大部分物品并被暗影侵蚀，经由卡莱和暗影的交易得以痊愈，被卡莱用仅剩的骨针送离灯影之下。
千夜/极星
千夜与极星曾来灯影探索。千夜抵达暗影地牢、见过无名，下到墓中在暮影长床前做出灯与影之择（择灯，对应其“抑制阴影”的目标），获得残魂认可后方才踏入竞技场；备齐钛金武备迎战，最终仍不敌亚伦柯斯，凭苍白骨针撤离。极星则未亲身涉险，仅将一台装有图像传输装置的机器送入竞技场，机器随即被撕碎。
剧情书
位置：侵染教堂-亮面
      竟然是一座教堂……
      我和伊诺在并没有贸然进入，虽然之前的建筑并未有什么危险，但谨慎起见我们绕着这座教堂好几圈才决定进入。
     “小姐，这个教堂有点奇怪，和教会要求的并不相同，还有是内饰的东西也差很多”
     我踹了一脚讲台，教堂的讲台下是没有箱子的。每周的祷告日会持续大半天，讲台下的箱子里面会放一些食物的。除此之外就是，太小了，甚至没有领地内村庄的教堂大，而且里面几乎没有太多有关祷告的物件。
      在我准备离开时，伊诺发现了异常，讲台下面多了一个白金色的箱子。
      我确定之前讲台之下没有任何东西，但这个箱子的出现让我感到了一丝紧张。在我犹豫是否要打开这个箱子时，熟悉的风铃声再次响起，从那个箱子处传来……
By 卡莱
https://ucns9n08hvgo.feishu.cn/sync/Fo8fd8H0ksGnAdbS2VNcu2LXnqX
  位置：暮影之笼
    尽管我把它藏在这里，我还是担心会被发现，所以留下这份书信，警告后来的旅行者，不要轻易的靠近这里，里面的东西并不是世间力量可以对抗的，你会被污染，蛊惑，借此引发祸端，将整个世界拖入黑暗。
     当然，我也并不会担心，如果你拥有超越于我的能力，便可以去探索被我封存的东西，甚至可以去完成我未曾触及之物。
By 卡莱
位置：暗影图书馆
      我也知道你也会好奇这种地方为何会存在，我将废墟收集到残留之物整理了起来并存储在这里，这里你可以了解到我的故事以及更早的历史。
      如果你只是想了解暗影，那很可惜了，这类资料被销毁或则藏匿。它很危险，无论如何都不要接触它。
      当然，我留有保险。（笑脸）
By 卡莱
位置：欺诈（碎片合成
       它并不信任我，它留下了我的影子来限制我，如同人类一般，我的影子学习我如何思考，战斗，逐渐向我靠拢，但它听命于暗影，它始终跟随着我，监视着我是否完成交易内容。
       我在阅读亚伦柯斯遗留的手稿和暗影之书后，我尝试建立一套和暗影沟通的新方式，单方面的。
       我成功了！我欺骗了我的影子，也包括暗影，逃离前我狂笑着，我在暗影面前大摇大摆的离开了这里。
By 卡莱
位置：暗影地牢入口
        这不是你应该来的地方，从哪里来就滚回哪里去。
位置：破碎（碎片合成
      “闭嘴！！我如今变成模样都是拜他所赐，你还有什么脸和我提让我救他！”
      “你看看我这张脸，还是人的模样吗！！和外面那些怪物有什么区别，而且你知道吗？你不知道，很疼，真的很疼……”
      “至于伊诺，我为什么要救她？我和蠢货一样……”
      “不对，不对！不对！！都是你们，你们都该死！！”
      “如果没有你们，这一切都不会有的。你，既然你一心如此，那就永远待在这里吧。至于亚伦柯斯，我会亲自打开封印，将他挫骨扬灰！”
By 卡莱

位置：交易（碎片合成
        我逐渐向深处走去，脚步也逐渐轻快，直到我被淹没在这黑水之间，无数的低语如同海水一般涌来，大脑传来的剧烈疼痛差点让我昏死过去，低语逐渐汇聚，最后只剩下一个声音。
        “给我你的力量，作为条件，我可以给你做任何事，但不是作为你的奴隶”
        此刻低语又散作一团，似乎在激烈讨论着，最后再次凝聚起来。
        “允”
         “但你是门”
         “门？”
        还未等我反应过来是什么，我已经被踹出黑暗之地了
By 卡莱

物品
光明飞蝶
       来自灯影废墟的标本，暗影唯一无法侵染之物，也是已知对抗暗影的唯一物品。
       是无名不被暗影所侵蚀的依仗，后留给被暗影折磨的卡莱，是卡莱掌握暗影之力的重要物品，后由染梦的记忆具现再次出现。
暮影之笼
   是灯影与其他维度连通的“门”，也是防止暗影侵蚀其他维度的“锁”，被卡莱藏匿于下界的基岩上方。暮影之笼会蛊惑周围的生物，被控制去尝试打破灯笼。卡莱深知其危害，用锁链把它悬挂在高处，放置染梦长床来镇压，切割整个建筑独立于世界之外，任何人也无法找到。
暮影长床
   亚伦柯斯残魂的寄宿体。他在丧失理智前封存了整个维度，但暗影没能将他吞噬殆尽，残留的意志散落于暮影长床之中。凡被残魂触及的长床都与他相连，因而都是通往他封存之梦的门。
   墓中那张寄托着他最凝实的一缕残魂，是“问心”之所——寻梦者在床前做出的灯与影之择，本质是亚伦柯斯的残魂在发问，并由他决定是否认可来者。下界暮影之笼处的那张则是卡莱布置的摆渡点，因此躺上入眠便可抵达他封存的灯影。游戏中两处是同一种方块，正因它们是同一残魂的延伸。
黄金预言
   卡莱祖父赠与。卡莱祖父喜欢占卜类物品，这套纯金贴制的卡牌便作为遗物留给了卡莱，这套牌起初仅是装饰作用，在接触到染梦能量后，卡牌有了一定的趋利避害的效果，占卜会给与大致的方向与结果。在灯影，在与暗影达成交易后，卡莱的随身物品也沾染了一丝暗影，卡牌被赋予了不属于本物的能力。在逃离灯影时候丢失，后由染梦的记忆具现再次出现。
鬼魂之面
       你所遇到的鬼魂皆是曾经在这片居住的人，黑暗降临之后出现在这片大地上，他们被暗影侵蚀，游荡在黑暗中。
      卡莱将世界半数鬼魂撕裂后编织成面纱，在暗影加持下赋予了新的力量。
暗影之息
       特制的瓶子在黑暗之地捕捉的低语，隔绝了绝大部分暗影给人的影响，也给予了使用者特殊的能力。
进入指引
暮影之笼
事件激活
条件
消息
成就未满足
你尚未知晓如何破坏影灯
手持物品不对
需要用融梦水晶碎片破坏影灯
事件开始
诡异的灯笼突然剧烈抖动，黑色的阴影从灯芯里流出[深灰]
阴影化为实物，四周传来空洞的回响，随后便是足以撕裂耳膜的嘶吼[深灰]
你似乎从听到了怪异的声音[深灰]
事件完成提示
阴影不再从四周向外涌出，暮影之笼也逐渐归为平静，上空逐渐出现一道裂缝[深灰]
"不要抗拒，顺从内心，一同永生"[暗紫]
"顺从！顺从！！顺从！！！"[暗紫]
"来吧，来吧~ 来吧！……与我们拥抱，与我们共眠，与我们融为一体，这里是你唯一的归属"[暗紫]
声音逐渐清晰，不断重复的语言让你似乎有一些烦躁[深灰]
可以与暮影之笼发生共鸣，与暗影长床互动[暗紫]
与无名的对话
原作：剧情与任务对话
第一次对话
？？？：嗯......？
？？？：......你是怎么来到这里的？
？？？：已经很久没有人来到这里了......
？？？：虽然我知道你对于我的过去可能有兴趣，但是...经历了太多，我也不想回忆。
？？？：至于我的名字......时间过去太久，我也失去了曾经的“自己”。你就叫我“无名”吧。
无名：这里很危险。每次进入这个暗影地牢，它都会产生一些变化，是更多的威胁还是更多的宝藏...我也不得而知。
无名：请不要冒着生命危险探索这里，尽快离开吧。
无名：我为什么还在这里？因为我无法逃离，也不再想尝试逃离这里了。在你还可以回家的时候...尽快回头吧。
无名：......
无名：你为什么还在这里......
无名：一直待在这里只会侵蚀你的精神......我不能让你向下深入了，这种渴求未知的想法只会让阴影更容易控制你的精神......这也是为了你好。
无名：我不能让你继续留在这里了......请离开吧。


第二次对话
无名：你见到了它们出现在你的世界里？
无名：为什么它们会出现在灯影之下之外的世界......
无名：......抱歉，我走神了。问我曾阻止你的原因？
无名：就我所见而言，没多少人能在面对这些怪物之后还能生龙活虎的，看来你存在一些异于常人的地方。
无名：我能感受到你那超越常人的精神力......你应该是有自我意识地，主动地来到这片阴影中的吧？这样看来，你确实有使用那股力量的'资质'。
无名：这样看来，你确实有使用那股力量的'资质'。
无名：在这层下面，其实是一位已故之人的坟墓。我存在于此地也是为了信守那份承诺，'守护他的坟墓'的承诺。
无名：如果是你，或许能得到他的认可。
无名：如果你执意要斗争下去......那么就再次触碰下方的门扉吧，如果你确实得到了承认，门自然会打开。
无名：去抚摸暮影长床，无需考虑结果，只需做出遵从你内心的第一选择。

第二次对话-后半（灯）
无名：看起来，你已经选择了投身于光明，成为这里的一缕光芒。
无名：现在的你，身为'灯'的你，应该有实力去阻止祂，战胜祂。
无名：那么请启程去寻找吧，寻找亚伦柯斯的眼睛。
无名：祝愿你武运昌隆，在这次战斗后，依旧成为照亮黑夜的灯盏。

第二次对话-后半（影）
无名：看起来，你已经选择了融身于黑暗，成为这里的一丝阴影。
无名：现在的你，身为'影'的你，似乎有资格去接纳祂，融入祂。
无名：那么请启程去寻找吧，寻找亚伦柯斯的眼睛。
无名：祝愿你武运昌隆，在这次战斗后，依然能保持你生而为人的清醒。

进入流程：墓门 — 长床 — 问心之择
1. 寻梦者于下界暮影之笼处共鸣，并在暮影长床入眠，进入灯影世界。
2. 在灯影的暗影地牢中遇到无名。无名守在亚伦柯斯之墓的上方，履行“守护他的坟墓”的承诺。
3. 无名指引来者触摸“下方的门扉”——即暗影地牢下方的墓门。
4. 进入墓中，在寄宿着亚伦柯斯残魂的暮影长床前，做出遵从内心的第一选择：择灯（光明·抑制并战胜祂）或择影（黑暗·接纳并融入祂）。
5. 若得到残魂的认可，门自然打开。随后启程寻找“亚伦柯斯的眼睛”（竞技场传送门），踏入竞技场，与祂决战。

规则：问心之门
- 有魂者：不答不得入。必须先在墓中长床前完成灯与影之择、获得认可，方可踏入亚伦柯斯的竞技场。历代寻梦者（含千夜）皆循此正门。
- 无魂之物：无问可答，也不被拒绝，只会作为异物被门后的世界吞噬，落地即遭两只黑色巨手撕碎（此即极星所投机器之结局）。